1.
 : çok saçma bir laf.
2.
 : (bkz: may the force be with you)
3.
 : yar ve yard. doç. dr.
4.
 : (bkz: friends and benefits)
5.
 : (bkz: the force is my ally)
(bkz: and a powerful ally it is)

(bkz: the force is with me)
(bkz: and i'm one with the force)

işte bunlar hep temenni. allah'ın bin yıl söylesen de size ne yar, ne de yardımcı olacağını sanmıyorum.

bunlar hep imtihan. ve siz geçemediniz.

(bkz: ateş seni çağırıyor)
6.
 : samimiyetsiz bir dinci cümlesi, boş.

edit:böylelerine selam dahi vermem ki bir çoğunun karaktersiz yaratıklar olduğunu gördüm.
7.
 : herhangi bir grubu hedef almadan söylüyorum. sevimsiz ve samimiyetsiz bir cümle.
8.
 : yobaz ampulcü turnusolü sözcük öbeği.

bunu kullananı hayatımdan çıkarıyorum

(bkz: yar bana bir eğlence medet)
9.
 : allah'ın kainatı yarattıktan sonra ki diğer işi
10.
 : allah'ın zırt pırt yaptığı şey.
11.
 : fb'nin gelecek vadeten futbolcusu allah yar (bkz: allahyar sayyadmanesh)
12.
 : allah'a ibadet edip, isteklerine yerine getirmek allah'a yar olmaktır. karşılığında istenilenler ise (dualar istekler ise) yardımcı olmasını dilemektir. çok basit bir al gülüm ver gülüm yani çıkar ilişkisi. dediklerini yaptım, şimdi sıra sende diyorlar yani. dünyevi işler için allah'ı kullanıyorlar. bundan daha büyük bir çıkar ilişkisi olabilir mi? daha da genişletirsek, öbür dünyada kadınları kapabilmek için bu dünyada kuralları yerine getireceksiniz, uygulamaları gerçekleştireceksiniz. sen dediğimi yap ben de sana bi sürü kadın sınırsız sex vericem. burada da acaip bir çıkar, şartlandırma, tuhaf bir anlaşma var. çıkar ilişkşsşnin tavan hali din. yar ve yardımcı demek sözleşmenin özetidir.
13.
 : (bkz: yardim ve yataklik)
14.
 : selam ve dua lipa ile bon apetit babe
15.
 : yeni sürümünde daha da genişletilmesini bekliyorum:

allah yar, yarı, yaren, yaradan ve yardımcımız olsun
16.
 : oha, cehalet paçalarınızdan akıyor bir de laf sokmaya gelmişsiniz.

gerçi size de diyecek sözüm yok gözünüzü akp ile açtınız muhtemelen. ama cehaletiniz sizin kabahatiniz.

tıpkı 7 yaşında yeğenime yaptığım gibi eğer kontrol edemiyorsanız şu ışıklı ekranlardan biraz uzaklaşıp kitap okumanızı tavsiye ederim naçizane. böylelikle sevmediklerinize de daha az maruz kalmış olursunuz. yok o sizi değil de siz onu kontrol edebiliyorsanız ne âlâ.

belki bu arada "yâr"in tanımını da bir nebze kavramış olursunuz. edebiyat dersiniz de mi yok sizin anlamıyorum ki.. yâr ne demekmiş..

tanımını yapmak bana düşmez ama eksik kırık bendekini dökeyim de öyle gideyim. insan sevgili olur, arkadaş olur, eş olur, dost olur ama yâr olmak biraz da bunların hepsini ve daha da ötesini kapsamak gibidir. sevgilidir, yoldaştır, sırdaştır, dosttur, destektir, soluktur, nefestir.. hüznünde, sevincinde, öfkende ve sakinliğinde seninledir. üstelik seninle olması fiziksel olarak yanında olmasını gerektirmez. kilometrelerce uzaktan soluğunu hissedebildiğindir. şüphelerden korkulardan uzak kendini teslim edebildiğindir.

şimdi ayakkabılarınızı ayağınıza geçirip yürümeye başlasanız ve şu dünyada basmadık yer bırakmasanız, eğer onu bulamadıysanız her şeye rağmen hayat yavan gelecektir. anlam arayışından türlü saçmalıklara yönelmeniz olası.

biten dostluklar, ayrılan sevgililer, boşanan çiftler, kopan sevgiler hep yâr olamamaktandır.

hani bir araya gelseniz, uzunca yıllar geçirseniz ama sonunda ondan kopsanız derler ya "yâr olmadı" diye, biraz da bundan gibi sanki. özüyle bir olmadı.

edit: herhangi birine laf söylemek maksatlı yazılmadı bu entry, hayatta başka gayelerim de var :) yâr ne demek, yâr ne demek diyenleri görünce okuduklarıma inanamayıp yâr kelimesine kendimce biraz açıklık getireyim dedim. ki "yâr ve yardımcı olmak" kalıbına değinmedim bile.
17.
 : sayfalarca tanım yapmaya ve demagoji kasmaya lüzum yok. kaç yaşıma geldim senelerdir türkiye cumhuriyeti’nde yaşayan türklerin günlük konuşmalarında “allah yar ve yardımcın olsun” dediğini duymadım. araplaşma çabası içinde olanların son birkaç senedir uydurduğu bir söz öbeği işte. kimlerin kullandığı belli. yok “yar”ın anlamı şuymuş da yok şöyleymiş de yok böyleymiş de, uzun uzun açıklamalar. geçiniz. selam ve dua ile.
18.
 : siyasal islam doneminde ortaya cikan margarin özellikli bir diger tanımlama ise zat-ı devletiniz dir.

ama bir "şahsım" kadar samimi degildir.
19.
 : son 2-3 yılda siyasal islamcıların demesiyle allahın ekstra olduğu şey.
olsun bakalım. biraz da böyle olsun.
20.
 : muhafazakar islamcılar tarafından değil de, islam dinini kullanarak maddi manevi kazanç elde edenler tarafından sıklıkla dile getirilen temenni.

bunun bir de (bkz: selam ve dua ile) versiyonu var ki evlere şenlik.

sözlerle, temennilerle, cümlelerle sorunum yok ama bu iki temenniyi kullananlar istisnasız aynı güruhtan.
hatta hemen hemen hepsi haramzade.
özenti maksatlı kullananlarda vardır muhakkak. onlar da hem temenniye hem de haramzadeliğe göz kırpmakta.
21.
 : sedat'a tepki verilmiş de, kendisini haklı bulduğum tespittir.

"yâr" kelimesinin anlamına baktığımızda; sevgili, dost, tanıdık, yardımcı, anlamları çıkıyor.

bu kalıptaki anlama baktığımızda yâr'in "yardımcı" anlamıyla kullanıldığı en muhtemel seçenek. bu durumda "yardımcı ve yardımcı olmak" anlamı ortaya çıkıyor. "saçmalama, yardımcı anlamıyla kullanılır mı hiç" diyecekler için bir örnek;

yâr - yardımcı:
"allah'tan başka yârim yoktur." - şemseddin sami

bu sebeplerden dolayı ben de pek anlam veremiyorum bu kalıba.

bu arada bu bilgiler için kaynak -> https://sozluk.gov.tr/ (tdk)
22.
 : mağaradan mı çıktınız amk? her boku da akp'ye bağlamayın. burada entry sıçacağınıza azıcık kitap okuyun.
23.
 : kitap okuyoruz ama
üstüne sözlük de okuyoruz,
böylece trolleri ve
hiç göremediği kadın cinsel organına küfür edenleri de
engelliyoruz.
24.
 : allah yar
